언어설정 : Edit - Editer Preferences - Langauge검색 - 원하는 언어 선택
Window - Load Layout - UE4 classic Layout 을 선택하여 기본 편집창 구성으로 세팅할 수 있다.
FPS활성화 : 뷰포트의 메뉴 - show FPS
플레이 성능 조절 : Settings - Engine Scalability Settings - 알아서 조절

뷰포트에서 이동 : "우클릭 + w,a,s,d,e,q"로 뷰포트 이동가능, "우클릭 + 마우스 휠" 로 속도 조정가능
물체 포커싱 : 물체 선택후 f키

전체 저장 : 컨트롤 + 쉬프트 + s
컨트롤+D로 복제가능
알트+드레그 로 복제가능
End로 물체를 바닥에 붙이기 가능
v키를 누르고 물체를 이동시키면 파란색 점이 생기며 거기에 딱 붙일 수 있다. => 천장이나 벽에 붙이기 좋다.
직교투영에서 휠클릭으로 자를 이용할 수 있다.

스페이스바로 w,e,r(이동,회전,스케일)변경이 가능하다.

컨트롤+L 키를 눌러서 태양 조절가능

뷰포트 오른쪽위에 그리드의 수치를 바꿔주면 드래그로 움직이는 단위를 바꿀 수 있다.

outliner에서 A액터를 B액터에 드래그하면 B의 자식으로 설정할 수 있다.
메테리얼 드래그해서 뷰포트의 물체에 드랍하면 입힐 수 있다.

언리얼에서 모델을 만들때 피벗을 조정한후 로컬좌표계를 월드좌표계와 똑같이 만드는 법 : Modeling Mod - Mode Toolbar - BakeRS

언리얼 엔진의 두가지 함수 : Pure함수 - 판단만 하는 함수, 일반 함수

project setting  - Maps & modies - Default GameMode 수정
해당 레벨만 바꾸는 법 : settings - world settings - GameMode Override 수정
DefaultPawn : 플레이어에 사용될 클래스 캐릭터

내가 보는 것 처럼 물체를 이동 : 물체 우클릭 - 파일럿 

카메라 처음 설정 : 카메라 디테일 창  - Auto Activate For Player

하나의 메쉬로 합치기(모델 만들기) : 여러 오브젝트 선택 - Actor메뉴 선택 - Merge Actors - 머지 후 피봇(x축이 앞쪽으로) 확인하기

내가 만든 Pawn클래스에서 (self)디테일 창의 Use Controller Roation Pitch/Yaw/Roll을 켜줘야 회전도 적용된다.
플레이어는 기본적으로 화면에 그려지지 않는다. 그리고 싶다면 => Mesh Component의 Owner No See 비활성화 한다.
카메라 오프셋 주는 법 : SpringArm 컴포넌트 추가 + SpringArm밑에 Camera 컴포넌트 추가.
카메라 레깅 기능 : SpringArm의 Enable Camera Lag/Rotation Lag 활성화

Add Default Movement Binding을 끄면 기존의 이동이 작동하지 않는다.

Input Action의 Value Type을 바꿔서 변수타입을 변경할 수 있다.
Input Mapping Context를 추가해서 IA를 연결해준다.
input을 이용하여 회전시키는 것은 컨트롤러를 회전시켜서 붙어있는 폰이 같이 회전하는 방식이다.
하지만 이동은 컨트롤러를 회전시키는 것이 아니라 폰(플레이어)를 직접 움식여야 한다. 
Get Controlled Pawn을 이용해서 래퍼런스를 얻어올 수 있다. + Add Movement Input을 이용해서 움직일 수 있다.
플레이어 컨트롤러를 상속받은 블루프린트를 만들어서 게임모드에 적용시켜준다.
Negate : 값을 반전시켜 준다.

플레이어 컨트롤러에서 Enhanced Input Local Player Subsystem을 타겟으로 Add Mapping Context를 시작할때 설정해야 한다.


Mapping Context의 Modifiers속성에서 Negate를 추가하면 값이 반대로 들어간다.
같은 속성에서 Swizzle Input Axis Values를 통해 입력의 xyz를 바꿀수 있다.

화살표 컴포넌트 : 위치지정 및 방향지정에 유용한 컴포넌트

물리적인 처리를 하기 위해서는 클래스의 Simulate Physics를 체크하고 메쉬에 충동영역을 설정(Num Collision Primitives가 1개 이상)해야 한다. 그리고 details창의 Collision의 Collision Complexity를 Simple And Complex로 바꿔준다.

arrow 컴포넌트의 hidden in Game을 풀어주면 화면에서도 보인다.

컨트롤러의 회전을 따르게 하는 방법 : spring arm의 Use Pawn Control Rotation

애니메이션 임포트 : 메쉬 선택 + Animation의 Advenced탭 설정(Custom Sample Rate)
애니메이션 적용 : 스켈레톤 메쉬의 디테일 탭에 AnimationMode설정

이동 방향으로 바라보도록 하는 옵션 : Character Movement 컴포넌트에 Orient Rotation to Movement를 키면된다.
