라이트를 추가한다.

비행기를 만든다. 무버블 설정

디폴트 폰을 상속해서 플레이어를 만든다. 메쉬 설정, ower no see 체크해제
스케일 조정.  충돌 범위를 키운다. 
최상위 컴포넌트를 선택해서 Use Controller Rotation들 체크. add Default Movement Binding을 체크해제
스프링 암과 카메라 추가. SpringArm의 Enable Camera Lag/Rotation Lag 활성화

상속받아서 게임모드 추가. world setting 수정.

컨트롤러 추가. 게임모드에 적용.
IA 회전과 가속 추가.  IMC추가

컨트롤러에서 시작할때 get Enhanced input local player subsystem을 추가하고 add mapping context를 추가하서 연결해 준다. 아래 쪽에 있는 mapping Context도 수정해줘야 한다.
컨트롤러에 Add Yaw Input함수와 Add Pitch Input을 이용하여 회전 구현.
컨트롤러에 Get Controlled Pawn/ Add Movement input/ get Actor Forward vector/ get world delta seconds 를 이용하여 이동을 구현한다.

cast to 를 이용하여 형변환을 하고 변수를 얻을 수 있다.

액터 블루프린트 추가. Static Mesh 컴포넌트 추가. Shape_Torus메쉬와 Level텍스쳐 추가. 스케일(5,5,5) Sphere Bounding Box스케일(3,3,3) 조정.
static mesh의 Collision Presets를 NoCollision으로 바꾼다.